勾配降下法について より数学的な詳細を勉強しましょう
この関数は重みの関数であり このようなグラフにできます
数学的構造になったので
もうエラレスト山ではなく マッサーホルン山というべきでしょう
私たちはマッサーホルン山のどこかにいて 下山する必要があります
関数の入力はW1とW2であり エラー関数はEによって与えられます
Eの勾配は
W1とW2に対するEの偏微分のベクター合計によって与えられます
この勾配は実際には
エラー関数を最も多く増加したい場合に移動すべき方向を示します
そのため 勾配の負を取れば
エラー関数を最も多く減らす方法がわかります
そして これが これから私たちが行うことです
今いるポイントで
そのポイントでのエラー関数の勾配の負を取ります
そして その方向に歩き出します
一歩進むと
より低い位置にいることになります
これを何度も何度も
山のふもとにたどり着くまで繰り返します
これが勾配を計算する方法です
初期予測yハット=シグモイド(Wx+b)から始めます
この予測が良くないとします
エラーが大きく 山の高い所にいるからです
予測はこのように見えます
yハット=シグモイド(W1x1+...Wnxn+b)
エラー関数は 以前に見た式によって与えられます
しかし ここで重要なのはエラー関数の勾配です
エラー関数の勾配は
重みとバイアスに対するエラー関数の偏微分によって形成されるベクターです
そこで 勾配の負の方向に一歩踏み出します
以前と同様 劇的変化は不要なので
より小さい学習率αを導入します
たとえば 0.1です
勾配に この数を掛けます
一歩踏み出すということは
重みとバイアスを次のように更新することです
重みwiはwi素数になります
wi-αかける wiに関するエラー関数の
偏微分によって与えられます
バイアスはb素数になり b-αかける
bに関するエラーの偏微分によって与えられます
これが より低いエラー関数を持つ予測へと導きます
そのため 重みW素数 b素数での予測は
重みWとbでの予測より良いと結論付けることができます
これが まさに勾配降下法のステップです